Welcome back everyone in this lecture.
Bu dersin herkese tekrar hoş geldiniz.
We're going to very quickly cover what sets are and sets are an ordered collections of unique elements
Kümelerin kümeleri ve setlerin eşsiz öğelerin sıralı bir koleksiyon olduğunu çok hızlı bir şekilde örteneceğiz ve
and this basically means that there can only be one representative of the same object so you can't have
bu temelde aynı nesnenin bir temsilcisinin yalnızca birden fazla kez bulunamayacağına
the number two in there more than one time or the letter A in there more than one time.
dair bir temsilci olabileceği anlamına geliyor ya da A harfi birden fazla kez.
Let's see some examples of how to work with sets in the Jupiter notebook to begin let's create a set.
Başlamak için Jüpiter dizüstü bilgisayarındaki takımlarla nasıl çalışacağımızın bazı örneklerini görelim, bir takım oluşturalım.
We can do that by saying my set or the variable name you want is equal to set and then open and close
İstediğiniz değişken adın sete eşit olduğuna ve daha sonra parantezleri açıp
parentheses.
kapattığımı söyleyerek bunu yapabiliriz.
So right now we have my set and it's just an empty set.
Bu yüzden şu anda takımım var ve sadece boş bir takım.
So it returns back set.
Böylece geri dönüyor.
I actually want to add an object to the set.
Aslında kümeye bir nesne eklemek istiyorum.
I can say my set and then call the add method and we can add one object to this.
Setimi söyleyebilir ve daha sonra add yöntemini çağırabilir ve buna bir nesne ekleyebiliriz.
So it's the number one.
Yani bir numara.
Now if I take a look at my set I see it has the number one there.
Şimdi setime bir göz atarsam, orada bir numara olduğunu görüyorum.
Now notice it looks like it's a dictionary because this curly braces but it's not because it doesn't
Şimdi bunun bir sözlük gibi geldiğini fark edin çünkü bu kıvırcık parantezler, ancak
have a key value pairs.
anahtar değer çiftleri içermediğinden değil.
It's just unordered collections of the items you want.
İstediğiniz öğelerin sadece sırasız koleksiyonları.
So it's an other object here.
Yani burada başka bir nesne var.
I will say my set add in the number two.
Takımımın iki numaraya ekleneceğini söyleyeceğim.
And then if I call my set again flips I call it my set I get 1 and 2 there.
Ve sonra setimi tekrar çağırırsam, o numarayı setim diye çağırıyorum, orada 1 ve 2'yi alıyorum.
Now try adding 2 a second time and see what happens.
Şimdi ikinci bir kez 2 eklemeyi deneyin ve ne olduğunu görün.
I call my set is still just shows 1 and 2 it doesn't show 1 2 2 and this is basically what it is.
Setimi aramaya devam etmek sadece 1 ve 2'yi gösteriyor, 1 2 2'yi göstermiyor ve temel olarak budur.
It has to be unique values in there.
Orada benzersiz değerler olmalı.
If you try to add a value that's already in the set.
Zaten sette olan bir değer eklemeyi denerseniz.
It won't repeat it.
Tekrar etmeyecektir.
Ill just say hey we already have that value in there.
Sadece zaten oradaki değeri gördüğümüzü söylüyorum.
I only accept unique values.
Sadece benzersiz değerleri kabul ediyorum.
So when you're working two sets it may not be super useful to add them in this manner.
Dolayısıyla iki takım çalışırken bunları bu şekilde eklemek çok güzel olmayabilir.
Instead what it's really useful for is maybe casting a list to a set that we only get the unique values.
Bunun yerine, gerçekten yararlı olan şey, belki benzersiz değerleri elde edebileceğimiz bir sete bir liste atması olabilir.
So for instance we'll say my list is equal to and I'm going to place a bunch of repeated values in here
Örneğin, listemin eşit olduğuna karar vereceğiz ve burada bir grup demet tekrarlanan değerler
a bunch of ones a bunch of twos and a bunch of threes.
koyacağım, bir grup demet bir demet iki ve üç demet bir grup.
I'm going to run this and then I'm going to cast this as a set.
Bunu yapacağım, sonra da bunu set olarak yapacağım.
And now I get back only a set of unique values.
Ve şimdi sadece bir dizi benzersiz değerler elde ediyorum.
Keep in mind sets don't technically have an order to them since we're dealing very small sets here of
Unutmayın ki kümeler teknik olarak onlara bir emir vermezler, çünkü burada yalnızca birkaç öğenin çok
just a few items.
küçük setleri ile uğraşıyoruz.
It looks like they have an order but in reality sets don't have any particular order to go in.
Bir siparişleri varmış gibi görünüyor, ancak gerçekte setlerin içeri girmek için belirli bir emri yoktur.
For now that's all you need to know about sets.
Şimdilik, kümeler hakkında bilmeniz gereken tek şey bu.
We won't really touch upon this object or data type again until much later in the course since we're
Bu nesne veya veri türüne daha yeni başlayacağımızdan beri çok daha sonrasına
just beginning.
kadar dokunmayacağız.
It won't be very useful to us now but later on we'll be able to see different use cases for it.
Şu an bize pek faydası olmayacak ama daha sonra farklı kullanım durumlarını görebileceğiz.
Again remember just that sets are unordered collections of unique elements.
Tekrar unutmayın ki, bu setler sırasız eşsiz unsurlar koleksiyonlarıdır.
Thanks and we'll see at the next lecture where we discuss billion's.
Teşekkürler, milyarlarca konuyu tartıştığımız bir sonraki konferansta göreceğiz.